<h1>Mastermind en Python</h1>
<p>Ce projet est une implémentation du jeu de plateau Mastermind en Python avec une interface graphique. Le joueur doit deviner un code secret formé de 4 pions de couleur alignés en au plus 10 essais de code. Les règles et les fonctionnalités du jeu sont décrites ci-dessous.</p>
<h2>Fonctionnalités</h2>
<ul><li>Mode 2 joueurs : le premier joueur choisit le code secret, puis celui-ci est caché et l’autre joueur doit le trouver ;</li><li>Mode 1 joueur : idem sauf que le code secret est choisi au hasard au début du jeu ;</li><li>Sauvegarde et rechargement d'une partie en cours ;</li><li>Retour en arrière pour annuler des essais qui ont été faits ;</li><li>Aide proposant un code compatible avec les informations obtenues aux essais précédents ;</li><li>Modification des paramètres du jeu : le nombre de pions constituant le code secret, le nombre de couleurs et le nombre d’essais maximum ;</li><li>Mode sans joueur : le code à chercher est choisi au hasard et une intelligence artificielle (IA) joue à la place du joueur qui décode.</li></ul>
<h2>Règles du jeu</h2>
<ul><li>Il s’agit d’un jeu à 2 joueurs dans lequel un des joueurs choisit un code secret formé de 4 pions de couleur alignés et l’autre joueur doit deviner ce code en au plus 10 essais de code.</li><li>À chaque essai, le joueur qui décode acquiert l’information suivante :<ul><li>Le nombre de pions bien placés (mais il ne sait pas lesquels) ; un pion est bien placé s’il a la même couleur que le pion qui est à la même position dans le code secret.</li><li>Le nombre de pions mal placés; un pion est mal placé s’il a la même couleur qu’un pion du code secret qui n’est pas à une position d’un pion bien placé ; de plus chaque pion du code secret peut compter pour au plus un pion mal placé.</li></ul></li><li>Cette information peut être matérialisée par deux nombres accolés au code essayé ou bien, comme sur le jeu de plateau, par des petits pions dont le nombre indique en rouge (resp. en blanc) le nombre de pions bien (resp. mal) placés.</li></ul>
<h2>Foncions</h2>
<ul><li><p><code>userAction()</code> : cette fonction permet de définir les actions de l'utilisateur en appuyant sur les touches de direction du clavier et de la touche "Enter". Elle définie des fonctions qui sont appelées lorsque l'utilisateur appuie sur une touche en particulier, qui sont associées à des événements de clavier, comme la sélection de la position, le changement de couleur, etc.</p></li><li><p><code>userInAction()</code> : cette fonction annule les actions de l'utilisateur en déconnectant les fonctions associées aux touches de direction et à la touche "Enter".</p></li><li><p><code>create_code_one_player()</code> : cette fonction est appelée au début d'une partie pour générer un code secret aléatoire qui sera utilisé pour deviner le code.</p></li><li><p><code>initRow()</code> : cette fonction est appelée au début de chaque rangée de couleur pour réinitialiser les couleurs sélectionnées.</p></li><li><p><code>initGame(board, response)</code> : cette fonction est appelée au début du jeu pour initialiser les variables globales utilisées dans le jeu et définir les actions de l'utilisateur. Si le jeu est en mode 1 joueur, elle appelle la fonction <code>create_code_one_player()</code> pour générer le code secret.</p></li><li><p><code>select(colorPosition)</code> : cette fonction est appelée lorsque l'utilisateur sélectionne une couleur. Elle ajoute un contour autour de la couleur pour la sélectionner.</p></li><li><p><code>deselect(colorPosition)</code> : cette fonction est appelée lorsque l'utilisateur désélectionne une couleur. Elle retire le contour de la couleur pour la désélectionner.</p></li><li><p><code>setcolor(colorPosition,color)</code> : cette fonction est appelée pour définir la couleur d'une position donnée sur le plateau de jeu.</p></li><li><p><code>selectPos(increment)</code> : cette fonction est appelée lorsque l'utilisateur déplace la sélection de couleur. Elle met à jour la sélection avec la nouvelle position de la couleur.</p></li><li><p><code>switchColor(increment)</code> : cette fonction est appelée lorsque l'utilisateur modifie la couleur sélectionnée. Elle met à jour la couleur de la sélection avec la couleur suivante ou précédente dans la liste des couleurs.</p></li><li><p><code>switchrow()</code> : cette fonction est appelée lorsque l'utilisateur soumet une rangée de couleurs pour être vérifiée. Elle compare la rangée de couleurs soumise à la rangée de couleurs secrète pour déterminer le nombre de couleurs correctes et mal placées. Elle met à jour le plateau de jeu avec les indices pour chaque couleur. Si la partie est terminée, elle affiche un message de fin de partie.</p></li></ul>
<h2>Prérequis</h2>
<ul><li>Python 3</li>
<h2>Comment jouer</h2>
<ol><li>Cloner ce dépôt en local. https://github.com/Akimizu26/projet-TD1-Mastermin-BI</li><li>Installer les prérequis en exécutant la commande suivante : <code>pip install pygame</code></li><li>Lancer le jeu en exécutant la commande suivante : <code>python main.py</code></li><li>Suivre les instructions affichées à l'écran pour jouer.</li></ol>
<h2>Auteur</h2>
<p>Ce projet a été réalisé par Enzo Boughanmi,Vianney MOURLON,Kimberly PLANCY, Safia AON au TD01 .</p>
